KIÊU HÃNH VÀ ĐỊNH KIẾN
(Truyện của Jane Austen)
(sub by Mp3sony - subscene.com)
(synced by tiendx2002)
Mẹ biết là mọi chuyện
sẽ kết thúc tốt đẹp mà!
Lydia yêu quí! Con bé sẽ kết hôn.
Ông em tử tế của mẹ!
Mẹ biết ông ấy sẽ lo liệu mọi chuyện!
Còn quần áo nữa chứ! Và tất nhiên
con bé sẽ kết hôn ở Longbourn.
Thật là vô lý khi nó phải
làm lễ cưới ở Cheapside!
Phải làm đám cưới ở nhà thờ Longbourn,
nơi mọi người bạn được thấy nó.
Điều đó là không thể.
Mẹ phải hiểu thế.
Mẹ không muốn hiểu!
Tại sao mẹ phải hiểu?
Tại sao phải như thế?
Con bé đã sống với Wickham ở London.
Nếu con bé về nhà khi chưa kết hôn thì...
Mẹ cho là thế, nếu con nói thế!
Nhưng cũng thật là bực mình.
Cậu các con cũng thật phung phí!
Sao phải tốn nhiều như thế vì hắn?
Mẹ, chúng ta phải đội ơn
cậu Gardiner rất nhiều.
Cậu đã phải bỏ ra rất nhiều tiền
để trả nợ cho Wickham.
- Và chúng ta sẽ không thể hoàn trả ông.
- Sao ông ấy lại không thể làm thế?
- Có ai khác nên trả nợ mà
không phải ông ấy?
- Mẹ à!
Mẹ hạnh phúc quá!
Con gái của mẹ sắp kết hôn.
Và nó mới chỉ 16 tuổi.
"Bà Wickham".
Oh, nghe thật là vui!
Nhưng còn đồ cưới!
Lizzy, xuống dưới và hỏi cha con xem
ông có thể cho con bé bao nhiêu.
Jane, ngay khi sửa soạn xong
mẹ sẽ đi Meryton và báo tin cho dì Philips!
Con gọi bà Hill đi!
Mẹ chắc là chút ít khí trời sẽ tốt cho mẹ.
Và mẹ sẽ báo cho cả phu nhân Lucas
và bà Long nữa. Ôi, Jane!
- Cha ơi.
- Jane, thật là một tin tuyệt vời!
Bà Hill đâu rồi?
Bà đã nghe tin tốt lành chưa?
Đóng cửa vào, Lizzy.
Và bà sẽ được uống rượu thoả thuê
để góp vui cho ...
Một vài người, ít nhất đã tìm được
sự hài lòng trong việc này.
Nhưng so với những gì chúng ta nghĩ
vài giờ trước, điều này không tốt sao?
- Bố có nghĩ cậu phải tốn nhiều tiền
lắm không?
- Có.
Wickham là một thằng ngốc nếu chịu lấy
con bé với khoản tiền ít hơn 10.000 bảng.
10.000 bảng!
Chúa ơi, làm sao có thể trả lại
ngay cả một nửa số tiền ấy?
Bố ước gì đã để dành tiền hàng năm
để hối lộ kẻ vô dụng nhất cưới con gái mình,
nhưng bố đã không làm thế,
bố phải thừa nhận thế.
Đương nhiên là vì,
bố dự định có một đứa con trai.
Đứa con ấy sẽ thừa kế gia sản này,
mà không cần quan tâm đến thứ tự,
để có thể chu cấp cho bà vợ goá và
những đứa con khác của bố.
Nhưng khi chúng ta nhận ra là vô vọng
thì đã quá muộn để bắt đầu tiết kiệm.
- Bố không thể đoán trước được việc này.
- Đáng lẽ ta nên chăm sóc các con tốt hơn.
Như thế sự mãn nguyện vì đã mời được
tên vô dụng nhất nước Anh cưới con mình,
hẳn đã được đặt đúng chỗ của nó.
Việc này làm cho bố không thấy
thoải mái 1 chút nào.
Nếu con tính đến số tiền bố tiết kiệm được
từ tiền ăn uống và tiêu vặt của Lydia
thì 10.000 bảng cũng không nhiều đâu.
Bố thật sự hổ thẹn vì bản thân mình, Lizzy.
Nhưng đừng lo, nó sẽ qua mau..
...và không nghi ngờ gì là
nó sẽ qua nhanh hơn khi đến.
Mọi người đâu rồi?
Các con thân yêu.
Chúng ta có mặt ở đây trước Chúa.
Wickham sẽ ra khỏi đoàn dân quân,
và gia nhập một đơn vị quân đội ở miền bắc.
May là trong số bạn cũ có người
sẵn lòng giúp anh ta nhập ngũ.
Tôi đã viết cho đại tá Forster để nhờ ông
thông báo cho các chủ nợ ở Brighton,
rằng tôi sẽ trả thay Wickham.
"Có lẽ xin anh chịu khó thông báo với
những chủ nợ như thế ở Meryton,
như tôi đã đính kèm danh sách sau."
"Tôi hy vọng ít nhất anh ta không lừa
chúng ta". Chúng tôi cũng hy vọng thế.
"Ngay sau khi kết hôn,
chúng sẽ du ngoạn đến nơi đóng quân
của anh ta ở Newcastle,
trừ khi họ được ghé thăm Longbourn."
Ông Bennet thân yêu,
đương nhiên là chúng phải đến đây!
Đã lâu lắm rồi tôi chưa gặp Lydia!
Và cả Wickham nữa, tất nhiên rồi.
Nhưng thật là sốc cho Lydia tội nghiệp
khi đẩy nó ra xa khỏi Brighton.
Nó đã vui bao nhiêu khi
ở gần các sĩ quan!
Ở đây có khá nhiều chàng trai
mà nó thích.
Họ sẽ nhớ nó, như nó nhớ họ vậy.
Các sĩ quan miền bắc có thể
không dễ chịu như thế.
Bà Bennet thân yêu, tôi chắc cô út của bà
sẽ sớm tìm được bạn ở Newcastle thôi.
Con bé có khả năng phô diễn bản thân
ở bất cứ nơi nào nó đến
Nếu chúng rời Brighton,
chúng nên ở tại Hertfordshire
và cư ngụ cùng hàng xóm.
Haye Park có thể được,
nếu nhà Gouldings chịu đi.
Hoặc ngôi nhà ở Stoke cũng được,
nếu phòng khách rộng hơn.
- Hoặc Purvis Lodge.
- Không, con yêu, Purvis Lodge không được!
Tầng thượng trông thật khủng khiếp!
Bà Bennet, trước khi bà chọn 1
hay tất cả các ngôi nhà,
chúng ta cần hiểu nhau đúng mức.
Chúng không được chào đón
ở bất cứ nơi nào trong vùng này.
Ông bà Wickham không bao giờ
được đến Longbourn.
Một năm rồi từ khi chúng ta
chia tay ở Longbourn.
Mọi người vẫn như cũ!
Lydia yêu quí, cuối cùng thì ...
Mẹ tin con đã lớn lên!
Chúng ta rất nhớ con.
Chúng con đã vui vẻ quá mức
để nhớ tới bất kỳ ai!
Chúng con ở đây! Không phải con đã tìm
cho mình một người chồng đẹp trai sao?
Đúng như vậy, con yêu!
Cậu rất được đón chào ở đây.
Bà vẫn luôn hào hiệp và tử tế
như trước, thưa bà.
Hãy để ta hôn con nào!
Chúng ta vào nhà chứ?
Không, Jane. Bây giờ em đã chiếm chỗ
của chị rồi.
Chị phải dời xuống vì
em là gái đã có chồng!
"Bà Wickham"!
Chúa ơi, nghe thật khôi hài!
Chị thấy chồng em sao, Lizzy?
Em tin chị ghen tị với em.
Người chị thích trước đây mà.
Không hẳn thế.
Thật tệ là chúng ta không cùng đi Brighton.
Em có thể tìm chồng cho tất cả các chị!
Cảm ơn, nhưng chị đặc biệt không thích
cách em kiếm một người chồng như thế.
Chồng em không phải người
cưỡi ngựa giỏi sao?
Đại tá Forster nói anh ấy giỏi như bất kì
sĩ quan nào trong trung đoàn.
Em ước anh ấy mặc áo sĩ quan
trong ngày cưới
và có một đội danh dự,
nhưng các sĩ quan không thể
bỏ nhiệm vụ được.
Không có ai ở đó ngoài cậu mợ
và anh Darcy.
Anh Darcy?
- Anh Darcy dự đám cưới của em?
- Vâng. Phải có ai đó làm phù rể chứ.
Em đã nghĩ phải là Denny hoặc một trong
những bạn bè của chúng em... Chúa ơi!
Chúa ơi, em quên mất.
Em không nên nói lời nào về chuyện này!
Và em đã thành khẩn hứa với họ.
Wickham sẽ nói gì đây?
Đây là chuyện bí mật!
Mợ thân yêu, xin hãy viết thư cho cháu ngay
và giúp cháu biết sao anh ấy lại ở đó.
Ngoại trừ lý do cần giữ kín
mà Lydia nghĩ là cần thiết.
Cháu thân, mợ phải thú nhận mợ đã
rất ngạc nhiên khi nhận được thư cháu.
Nếu như cháu thật sự không biết Darcy
đã phải làm gì để đám cưới này diễn ra,
để mợ giải thích cho cháu. Darcy đã đến
gặp chúng ta một cách bất ngờ...
...và sau đó, Lizzy thân yêu,
Darcy không chấp nhận sự phản đối.
Anh cứ nhất định tự mình làm mọi thứ
và chi trả hết các phí tổn.
Sẽ không thể làm được gì nếu
không phải anh ấy tự đứng ra làm.
Cậu cháu, thay vì được hành động
để giúp cháu gái mình,
lại chỉ được nhận công của nó.
Tôi nhất định xin được làm thế.
Đây là lỗi của tôi,
và tôi phải đền bù.
Vì sự kiêu hãnh sai lầm của tôi mà
không ai biết nhân cách của Wickham.
Nếu tôi không nghĩ rằng hành động sẽ
khiến bản thân bị hạ thấp,
nhân cách của anh ta
đã bị vạch trần.
Anh Darcy, tôi nghĩ rằng anh đã
làm hết mình trong trường hợp đó.
Tôi nhất định muốn thế.
Tôi đảm bảo rằng
trong chuyện này, có tranh luận cũng vô ích.
Trách nhiệm ấy là của tôi. Tôi phải
làm thế, tôi sẽ không nhượng bộ dâu.
Chị thân yêu!
- Tôi e đã làm phiền giây phút cô độc
mộng mơ của chị.
- Đúng vậy.
nhưng không có nghĩa là sự
làm phiền đó phải được chào đón.
Nếu thế tôi thành thật xin lỗi.
Chúng ta đã luôn là bạn tốt của nhau.
Đúng.
Vậy chúng ta cùng đi
một vòng về nhà chứ?
Tôi rất ngạc nhiên khi gặp Darcy
ở thành phố tháng rồi.
Chúng tôi đã gặp nhau vài lần.
Tôi tự hỏi anh ấy làm gì ở đó.
Có lẽ chuẩn bị cho đám cưới...
với cô de Bourgh.
Vâng. Vâng, có lẽ.
Hẳn là có chuyện gì đặc biệt, khiến anh
phải đi thành phố trong thời gian này.
Chắc chắn như thế.
Cô có gặp anh ấy ở Lambton không?
Tôi nghe nhà Gardiners nói cô đã gặp.
Có. Anh ấy giới thiệu em gái
với chúng tôi.
- Cô có thích cô ấy không?
- Có, rất thích.
Tôi nghe được rằng cô ấy đã trở nên
khoẻ hơn trong một hai năm gần đây.
Lần cuối tôi gặp, cô ấy không có vẻ gì
là có triển vọng.
Tôi mừng là cô thích cô ấy.
Tôi hy vọng cô ấy sẽ trở thành người tốt.
Tôi chắc chắn cô ấy sẽ như vậy.
Cô ấy đã trải qua độ tuổi khó khăn nhất.
- Cô có qua Kympton không?
- Tôi không nhớ lắm...
Tôi nói đến vùng này vì đây
là nơi đáng lẽ tôi đã ở.
Anh có thích việc giảng đạo không?
Thích lắm.
Tôi nghe nói có một thời gian,
giảng đạo không làm anh thích thú lắm.
Có lúc anh đã công khai quyết không nhận
thụ phong,
và đã nhận sự đền bù thoả đáng.
Chà.
Thôi nào, anh Wickham,
bây giờ chúng ta là chị em.
Ta không nên tranh cãi về quá khứ.
- Lydia, khi nào chúng ta lại gặp nhau?
- Có lẽ hai hay ba năm.
Hai hay ba năm.
Mẹ sẽ làm gì đây?
Và ông Bennet thì tàn nhẫn từ chối
chuyện đến miền bắc của mọi người!
- Con sẽ từ chối trong bất cứ trường hợp nào.
- Cẩn thận cái miệng mình!
Lydia, con sẽ viết thư cho mẹ
thường xuyên chứ?
Con không biết nữa. Phụ nữ đã có chồng
thường không nhiều thời gian để viết thư.
Các chị có thể viết cho con.
Họ không có việc gì hay hơn để làm.
- Wickham, chăm sóc con gái mẹ nhé!
- Con sẽ làm với tất cả khả năng của mình.
Và cảm ơn cha mẹ vì đã tiếp tục tử tế
và thể hiện lòng mến khách với con
Và cả các chị vợ nữa.
Bây giờ đã thân thiết với tôi
như những người chị.
Xe ngựa đang đợi.
Trách nhiệm và danh dự
kêu gọi anh về miền bắc. Đi thôi, em yêu!
Chúng con không nói tạm biệt, mà
theo kiểu người Pháp: Au revoir!
Hắn vẫn là người đàn ông tốt
như cha từng thấy!
Hắn màu mè và tự mãn,
gây cảm tình với chúng ta.
Cha hãnh diện về hắn.
Thách ngài William
Lucas xem có được chàng rể như thế không.
Chị! Chị ơi!
Chị đã nghe tin gì chưa?
Anh Bingley sẽ trở lại Netherfield,
và cả thị trấn đang nói về chuyện này!
Chị cam đoan với em, tin này không
tác động đến chị. Thật vậy, Lizzy.
Chị chỉ mừng một điều. Đó là
anh không mang về tiểu thư nào.
Nếu nó chỉ đơn thuần là một cuộc săn,
chúng ta sẽ không gặp anh thường xuyên.
Không phải chị e sợ về mình...nhưng chị sợ
những lời bình phẩm của thiên hạ, Lizzy.
Vậy thì em sẽ không mạo hiểm...
dù em có thấy đau đớn thế nào đi nữa.
Thật lạ khi anh chàng này trở về
ngôi nhà thuê hợp pháp mà
gây ra ức đoán thế này.
Đây chỉ là điều em nghĩ.
- Vậy chúng ta sẽ bỏ anh ta một mình.
- Đúng thế.
Dừng lại, Lizzy.
Anh ấy đã trở về đây 3 ngày,
và vẫn tránh xa chúng ta!
Hoàn toàn là lỗi bố con! Ông không làm
nhiệm vụ của mình và đến gặp anh ấy,
nên con sẽ chết như gái già,
và chúng ta sẽ
bị nhà Collins đuổi, chết đói bờ bụi!
Bà đã hứa năm ngoái nếu tôi đi gặp, anh ta
sẽ cưới một trong các cô con gái của tôi,
nhưng không có gì cả.
Tôi sẽ không đi
làm việc vặt của một thằng khờ lần nữa!
Mẹ! Mẹ ơi, nhìn kìa!
Con nghĩ anh đang đến đây!
Anh ấy đến thật sao?
Tôi tin rồi mọi chuyện sẽ ổn mà!
Anh ấy đến, Jane!
Cuối cùng anh đã đến.
- Mặc cái đầm dài vào.
Thôi, hãy ở lại đây!
- Ai đi với anh ấy vậy?
Mẹ không biết, con yêu.
Người quen nào đó, mẹ đoán thế!
Trông giống người chúng ta đã gặp trước đây,
cái người kiêu hãnh ấy.
Anh Darcy!
Đúng thế rồi.
Bất cứ người bạn nào của anh Bingley sẽ
luôn được chào đón ở đây, mẹ chắc thế.
Phải nói là mẹ ghét cái nhìn của anh ta!
Nhưng mẹ quyết định sẽ lịch sự.
Chỉ vì là bạn của Bingley,
là lịch sự, không hơn không kém.
Thẳng người lên, Jane!
Kéo vai con lại.
Một người đàn ông có thể đi rất xa
để được nhìn con,
và con phải làm thế.
Anh Bingley và anh Darcy, thưa bà.
- Anh Bingley, tôi rất, rất vui được gặp anh.
- Bà khoẻ chứ, bà Bennet. Tôi...
Đã rất lâu không được gặp anh rồi,
và anh đã rất tử tế khi đến đây.
Ông Bennet đáng lẽ
phải đến thăm trước, nhưng ...
Anh đã đến đây, tôi rất sung sướng!
Và anh Darcy, rất vui được gặp anh.
Chúng tôi đã bắt đầu lo
anh sẽ không trở lại.
Nghe nói anh sẽ đi hẳn vào lễ thánh Michael,
nhưng tôi hy vọng điều đó không đúng.
Gọi trà đi, Kitty.
Nơi đây đã thay đổi rất nhiều
từ khi anh đi
Cô Lucas đã kết hôn.
Và cả một cô con gái của tôi nữa!
- Anh đã nghe nói hay đọc báo phải không?
- Vâng, đúng thế...
Dù không đúng cách, chỉ nói:
"Mới đây, George Wickham
đã cưới cô Lydia Bennet",
là không nói gì đến bố con bé,
hay nơi cư ngụ của nó!
Bây giờ họ đã đi Newcastle,
và định cư ở đó.
Tôi không rõ bao lâu.
Tôi nghĩ anh đã nghe nói anh ấy sẽ
gia nhập quân đội.
Cảm ơn Chúa anh ấy có vài người bạn,
tuy có lẽ không xứng với con người anh ấy!
Anh có định ở đây lâu không?
Kế hoạch của chúng tôi
không chắc chắn lắm,
nhưng tôi hy vọng, chúng tôi sẽ
ở đây vài tuần.
Tôi hy vọng rất nhiều là sẽ
được ở đây vài tuần.
- Như thế là ít nhất.
- Khi anh bắn hết mọi chim chóc của anh,
tôi mời anh đến đây và bắn tuỳ thích
trong trang viên của ông Bennet.
Tôi chắc rằng ông sẽ rất vui
được giúp anh!
Tôi nghĩ anh có thể đi cùng
vài người bạn, nếu anh thích.
Bây giờ khi cuộc tái ngộ đầu tiên
kết thúc, chị thấy thật nhẹ nhõm.
Tốt!
Khi chị biết rõ nghị lực của chị, chị sẽ
chẳng bao giờ bị bối rối khi anh đến nữa.
Tụi chị sẽ gặp nhau như... những người
quen biết bình thường và vô tư.
Vâng, rất vô tư!
Jane, hãy cảnh giác nhé.
Đừng nghĩ chị yếu đến độ
đang gặp nguy hiểm, Lizzy.
Em nghĩ nguy cơ rất lớn là chị sẽ làm
anh ấy càng yêu chị hơn bao giờ hết.
Cậu nói là cô ấy đã ở London đến
mấy tháng?
Và cậu không cho tôi biết?
Đúng. Tôi sẽ không đưa ra
lời bào chữa nào.
Đấy là sự tự phụ quá đáng của tôi,
do không thừa nhận tình cảm thật sự
của cậu và cô ấy.
Tôi sẽ không bao giờ can thiệp vào nữa.
Đây là lỗi của tôi, Bingley, và tôi xin lỗi.
- Cậu thừa nhận mình đã sai?
- Hoàn toàn sai lầm.
Và... cậu sẽ cho phép?
Cậu cần sự cho phép của tôi à?
Không. Nhưng tôi muốn nó
giống như mọi lần
Vậy thì được thôi.
Mang ngựa lại đây.
Nhanh lên!
Jane!
Jane! Jane thân yêu!
- Mẹ, có chuyện gì vậy?
- Anh ấy đến!
- Ai đến cơ?
- Anh Bingley, đương nhiên rồi!
Gấp lên, nhanh lên, xuống dưới ngay!
Trời ơi, con còn chưa mặc áo nữa!
Hill! Hill!
Hill đâu rồi?
Không có gì, Sarah.
Đến chỗ cô Bennet ngay!
- Đến đó và giúp cô ấy thay đồ!
- Mẹ! Mẹ ơi!
Món trang sức Lydia mới tặng con
đâu rồi? Mary, chị có thấy nó không?
Chị không biết có thấy nó không.
Chị không quan tâm đến đồ trang sức.
Đừng quan tâm đến trang sức, con yêu!
Jane, thay đồ đi. Anh ấy đang ở đây!
Chúng con sẽ xuống chừng nào xong.
Để Kitty xuống đi, em ấy xong rồi.
Mặc Kitty! Con bé thì làm được gì?
Jane, nhanh lên!
Cái váy mỏng của con đâu?
Hill! Hill! Hill đâu rồi?
-Vậy là anh Darcy rời thị trấn?
- Vâng, thưa bà. Anh ấy đi buổi sáng nay.
Có chuyện gì vậy mẹ?
Sao mẹ cứ nháy mắt với con?
- Con phải làm gì?
- Nháy mắt với con?
Sao mẹ phải làm thế?
Đúng là ý nghĩ kỳ quặc! Sao tôi phải
nháy mắt với con gái mình?
Nhưng khi con hỏi, mẹ nảy ra một ý.
Mẹ có một chuyện muốn nói với con.
Đến đây.
Và cả con nữa, Mary. Đi thôi!
Cô Elizabeth...
Cô được gọi lên tầng trên.
Xin hãy để con đến chỗ Jane.
Con đã hứa sẽ ở cạnh chị ấy.
Ở yên chỗ đó.
5 phút nữa sẽ làm được việc
- Tôi xin lỗi.
- Không, đừng đi, Lizzy.
Sao?
Lizzy!
Chị hạnh phúc quá!
Thật là quá mức!
Thật quá nhiều! Tại sao những người khác
không được hạnh phúc như thế?
Anh ấy yêu chị, Lizzy.
Anh ấy yêu chị!
Đương nhiên rồi!
Anh ấy nói đã luôn yêu chị.
Anh chỉ không tin...
Chị phải nói với mẹ.
Anh vừa đến chỗ bố!
Lizzy, em có tin mọi việc sẽ có
kết thúc hạnh phúc như vậy không ?
- Em có thể và nó đã như thế!
- Chị phải đến chỗ mẹ.
Lizzy!
Em nghĩ xem tin này sẽ làm mọi người
trong gia đình vui mừng đến thế nào!
Làm sao chị có thể chịu đựng nổi
hạnh phúc như thề?
Trở lại vào ngày mai nếu có thể.
Đến đây và cùng đi săn với tôi nếu anh muốn.
Chỉ vài người ở giới thượng lưu
mà tôi chơi được.
Tôi tin anh là một trong số đó.
- Cảm ơn ông. Tôi sẽ rất hạnh phúc
nếu được như thế.
- Rất tốt. Thôi đi đi.
Hẹn gặp lại ngày mai!
Jane, chúc mừng con. Con sẽ trở thành
một người phụ nữ rất hạnh phúc.
Cảm ơn cha.
- Con tin là sẽ như thế.
- Chà, con là đứa con gái ngoan.
Bố không hề hồ nghi
việc hai con sẽ hợp ý nhau.
Mỗi đứa đều muốn chiều ý đứa kia hết mực
nên sẽ không có gì không giải quyết được.
- Bố!
- Quá dễ dãi để đám gia nhân lừa dối!
- Không phải vậy!
- Quá hào phóng nên
luôn chi tiêu vượt mức thu nhập.
Chi vượt à, ông đang nói gì vậy?
Ông không biết anh ấy
có 5.000 mỗi năm sao?
Jane thân yêu!
Mẹ hạnh phúc quá!
Mẹ biết là sẽ như thế!
Mẹ không tin con xinh đẹp như thế
mà không được gì.
Anh ấy là người đàn ông
đẹp trai nhất mà mẹ từng gặp!
Lizzy. Ước gì chị có thể thấy
em được hạnh phúc như thế.
Nếu có một thanh niên khác
như thế cho em
Nếu chị cho em 40 thanh niên như thế...
...em vẫn không bao giờ
cảm thấy hạnh phúc như chị.
Nếu em không có những tính tốt của chị,
thì em vẫn không thể có hạnh phúc như chị.
Nhưng... có lẽ nếu em
thật sự may mắn
vào lúc nào đó em sẽ
gặp được một anh Collins khác!
Mẹ, Lizzy, đến đây nhìn này!
Có một chiếc xe ngựa to lớn đang đến.
Quả là một ngôi nhà tồi tàn!
Nếu bà ở đây, thưa lệnh bà,
tôi sẽ báo với chủ là bà đến.
Không, ta sẽ không đợi!
Cô ta đâu?
Phòng khách đây phải không?
Phu nhân Catherine de Bourgh.
Tôi đoán đây là mẹ cô.
Vâng, đúng vậy. Mẹ, đây là
phu nhân Catherine de Bourgh.
Và tôi nghĩ đây là một trong
các em gái của cô.
Vâng, thưa bà. Nó là đứa kế út.
Con gái út của tôi vừa mới lấy chồng.
Bà có một khu vườn rất nhỏ ở đây.
Và đây hẳn là căn phòng bất tiện nhất
vào buổi tối trong mùa hè.
Tại sao các cửa sổ đều quay ra
hướng chính đông.
Đúng vậy, thưa lệnh bà, nhưng chúng tôi
không bao giờ ngồi ở đây sau bữa tối.
- Chúng tôi có...
- Cô Bennet.
Dường như có một khoảng cây cỏ
trông khá đẹp ở một bên khu vườn.
Tôi rất vui được đi thưởng ngoạn...
nếu cô vui lòng dẫn tôi đi.
Cô Bennet, cô có thể dễ dàng hiểu ra
lý do chuyến đi này của tôi.
Thật ra bà đã nhầm.
Tôi không biết gì về
lý do được hân hạnh đón tiếp bà ở đây.
Cô Bennet, cô phải biết rằng tôi
không phải là người để cô đùa cợt.
Nhưng cho dù cô không thành thực,
cô sẽ thấy là tôi không như thế.
Hai ngày trước tôi đã nhận
một tin rất đáng phiền lòng.
Tôi được nghe rằng, không chỉ có chị cô
sắp có một cuộc hôn nhân có nhiều lợi ích,
mà cô, Elizabeth Bennet, chẳng bao lâu
cũng sẽ kết hôn với cháu tôi, Darcy!
Dù tôi biết đây là một tin
đầy sai lạc tai tiếng,
tôi ngay lập tức đến đây, để cho cô biết
cảm nghĩ của tôi về chuyện này.
Nếu phu nhân tin điều này không thể xảy ra,
tôi tự hỏi tại sao bà lại cất công đến đây?
Để bắt cô phủ nhận
tin như thế ngay lúc này
Việc bà đến Longbourn đã xác nhận rồi,
nếu quả thật có một tin như thế.
Chuyện này không chấp nhận được. Cô
Bennet, tôi yêu cầu có câu trả lời thoả đáng!
- Có phải cháu trai tôi đã hỏi cưới cô?
- Bà đã tuyên bố chuyện này là không thể.
Phải là như thế, nhưng
nghệ thuật và sự cám dỗ của cô
có thể làm nó quên mất
nó phải hàm ơn chính nó và gia tộc nó.
- Cô có thể quyến rũ nó!
- Nếu như thế, tôi sẽ là người cuối cùng
thú nhận với bà.
Cô Bennet, cô có biết
tôi là ai không?
Tôi không quen với
thứ ngôn ngữ thế này.
Tôi là người thân nhất của cháu tôi,
Và tôi có quyền được biết mọi quan hệ của nó.
Nhưng bà không có quyền biết
các quan hệ của tôi,
và thái độ như thế thì tôi càng không nói
Cô cần hiểu thật rõ về tôi.
Cuộc hôn nhân này,
mà cô táo tợn kỳ vọng,
sẽ không bao giờ xảy ra.
Darcy đã được đính hôn với con gái tôi.
Bây giờ, cô muốn nói gì?
Chỉ thế này: nếu đã như thế,
bà không có lý do để tin
là anh ấy cầu hôn tôi.
Việc đính hôn của hai người họ
là một điều khác thường.
Từ khi còn nhỏ chúng đã được
hứa hôn với nhau.
Đây là ước muốn tha thiết của
mẹ anh ấy cũng như tôi.
Khi hai đứa còn nằm trong nôi,
chúng tôi đã trù tính cuộc hôn nhân này.
Và giờ lại bị ngăn trở bởi kỳ vọng
kiêu căng của một cô gái trẻ thường dân,
không có quan hệ tốt, không gia sản.
Liệu có thể được không? Không thể được!
Việc quan hệ với cô là
một điều nhục nhã!
Không ai trong gia đình tôi
muốn nhắc đến tên cô.
Đây thật là
những điều vô phúc nặng nề.
Đứa con gái ngoan cố, cứng đầu!
Tôi lấy làm xấu hổ cho cô.
Tôi không có thói quen
chịu đựng sự thất vọng!
Điều đó sẽ làm hoàn cảnh của bà
thêm đáng thương,
nhưng không ảnh hưởng gì đến tôi.
Tôi không muốn bị ngắt lời!
Nếu khôn ngoan, cô sẽ không muốn rời xa
chỗ đứng trong xã hội mà cô đã lớn lên!
Phu nhân, nếu lấy với cháu trai bà,
tôi nghĩ
tôi sẽ không phải rời chỗ đứng của mình.
Anh quý phái, tôi là con của
một ông bố quý phái.
Đến lúc này chúng tôi ngang nhau.
Mẹ cô là ai? Cậu và dì cô là ai?
Đừng tưởng tôi không biết
về hoàn cảnh của họ.
Nếu cháu bà không quan tâm các quan hệ
của tôi, thì cũng chẳng liên can gì đến bà.
Hãy nói cho tôi biết dứt khoát,
cô có đính hôn với nó không?
Tôi không có.
Và cô có thể hứa với tôi là sẽ không bao giờ
có sự hứa hôn như thế không?
Tôi không hứa gì cả,
và xin bà đừng bao giờ quấy rầy tôi
về chủ đề này một lần nữa.
Đừng vội như thế!
Tôi chưa nói hết.
Sự nhục nhã do đứa em út của cô
trốn đi theo trai. Tôi biết hết!
Một đứa con gái như thế lại là em vợ
của cháu trai tôi liệu có được không?
Liệu gia sản ở Pemberley lại bị
ô uế như thế à?
Bà không còn gì để nói nữa.
Bà đã sỉ nhục tôi theo mọi cách có thể.
Tôi xin bà hãy quay trở về.
Thế thì cô không màng đến
danh dự và uy tín của cháu tôi?
Đứa con gái vô cảm, ích kỉ!
Cô từ chối lời yêu cầu của tôi?
Cô từ chối tuân theo những thỉnh cầu
của bổn phận, danh dự, hàm ơn
Cô nhất định huỷ hoại cháu tôi,
và khiến nó bị thế gian khinh khi!
Tôi chỉ nhất quyết hành động theo cách
tôi tin sẽ mang lại hạnh phúc cho tôi,
mà không liên can đến bà,
hoặc bất cứ ai hoàn toàn
không có quan hệ với tôi.
Và đây là quyết định cuối cùng của cô?
Rất tốt. Tôi sẽ biết
phải hành động thế nào!
Tôi không nói lời từ giã cô,
cô Bennet.
Tôi không muốn thăm hỏi đến mẹ cô.
Cô không đáng được quan tâm như thế.
Tôi cảm thấy phật lòng vô cùng.
Đi thôi!
Lizzy, Lizzy! Bố đang tìm con.
Đi vào phòng bố .
Bố vừa nhận được thư này sáng nay,
bố ngạc nhiên quá chừng.
- Từ anh Collins.
- Anh ấy đã nói gì?
Anh ấy mở đầu với lời chúc mừng
hôn lễ sắp đến của đứa con gái đầu lòng
nhưng bố sẽ không thử thách sự kiên nhẫn
của con khi đọc đoạn đó
A, đúng rồi. ở đây này.
"Con gái Elizabeth của ông, theo tin đồn,"
"sẽ không còn mang họ Bennet lâu nữa,"
"sau khi cô cả đã mang họ khác,
và người bạn đời cô đã lựa chọn"
"có thể được coi là một trong những"
"nhân vật lừng lẫy nhất nước này."
Con có thể đoán anh ta ám chỉ ai không,
Lizzy? Bây giờ con sẽ biết.
"Lý do khiến tôi cảnh báo thế này là:"
"dì anh ấy, phu nhân de Bourgh, "
"nhìn cuộc hôn nhân này
với đôi mắt thiếu thiện cảm."
Anh Darcy, con ạ, chính là anh ấy.
Anh Darcy là người không bao giờ
nhìn phụ nữ ngoại trừ để thấy những
khuyết điểm của họ. Con có bị phân tâm không?
Vâng.
Anh Darcy, người hầu như không bao giờ
nhìn đến con trong cả cuộc đời anh ấy!
Thật là tuyệt vời! Nhưng Lizzy,
trông con có vẻ không vui lắm.
Con sẽ không trở thành bà lão
và giả vờ bị sỉ nhục
vì cái tin vớ vẩn như thế chứ?
Không, con đã bị phân tâm quá mức.
Chuyện này thật lạ lùng.
Phu nhân Catherine de Bourgh đã nói gì?
Có phải bà ấy đến đây để phản đối không?
Ta sống làm gì,
nếu không phải là chịu đựng hàng xóm
và đùa lại họ khi đến phiên ta?
Đúng ạ.
Anh Bingley và anh Darcy, thưa bà.
- Chúc bà một ngày tốt lành!
- Anh Bingley.
Thật là một ngày đẹp trời.
Chúng ta cùng đi dạo đến Meryton chứ?
Lizzy!
Chị có phiền không nếu
em chạy đi gọi Maria Lucas?
Không, không sao.
Anh Darcy.
Tôi không thể không cảm ơn anh về lòng tốt
của anh với đứa em khốn khổ của tôi
Từ lúc biết, tôi luôn khắc khoải
tìm cách nói cho anh rõ
lòng biết ơn của mình,
và của gia đình tôi.
Anh không nên trách mợ tôi vì đã nói.
Lydia đã vô tình tiết lộ trước,
và tôi không thể an lòng
nếu không được biết chi tiết.
Tôi biết anh đã phải rất vất vả và
chịu đựng nhiều khổ sở  để tìm họ
Xin hãy để tôi nói điều này,
làm ơn cho phép tôi được cảm ơn anh,
thay mặt cho cả gia đình, vì họ
không biết người mà mình phải hàm ơn.
Nếu muốn cảm ơn, thì một mình cô
cảm ơn cũng đủ.
Gia đình cô không nợ tôi gì cả.
Dù tôn trọng họ, tôi tin
tôi chỉ nghĩ đến cô thôi.
Cô rộng lượng nên tôi tin cô không đùa cợt.
Nếu tâm tư cô như lúc tháng 4,
cô cứ nói.
Những tình cảm và ước nguyện của tôi
vẫn không thay đổi.
Nhưng chỉ cần một tiếng của cô là tôi sẽ
không bao giờ đề cập đến chuyện này nữa.
Ôi, tình cảm của tôi...
Cảm xúc của tôi đã...
Tôi cảm thấy xấu hổ khi nhớ lại
những gì mình đã nói trước đây.
Tình cảm của tôi đã thay đổi.
Thật ra, chúng đã
thay đổi hoàn toàn.
Phu nhân Catherine nói với anh
về cuộc gặp gỡ của hai người.
Anh có thể nói điều bà tỏ lộ
đã mang lại kết quả
hoàn toàn ngược mong muốn của bà
Điều này mang cho anh hy vọng mà
lúc trước anh không dám cho phép mình
Nếu em nhất định không chấp nhận anh,
em hẳn đã nói thẳng thắn và rõ ràng.
Vâng, anh đã biết khá rõ em thẳng thắn
thế nào nên mới tin em có thể nói như thế!
Sau khi đã sỉ nhục vào mặt anh, em không
thể ngần ngại sỉ nhục anh trước họ hàng anh
Em đã nói về anh thế nào rằng
có phải anh không xứng đáng?
Thái độ của anh vừa qua là khó tha thứ.
Anh nhớ lại điều đó mà thấy ghê tởm.
Sự khiển trách của em
làm anh không thể quên được.
"Nếu anh có cách cư xử
như người lịch thiệp"
- Những từ này đã tra tấn anh rất nhiều!
- Em không nghĩ lại gây ấn tượng như thế.
Anh có thể dễ dàng tin em.
Em đã nghĩ anh không nhạy cảm gì,
anh chắc thế.
Anh không bao giờ quên
sắc mặt em thay đổi thế nào.
Em nói sẽ không chấp nhận anh
dù anh có bày tỏ theo cách nào.
Xin anh đừng nhắc lại
những gì em nói lúc ấy!
Không, cả đời anh đã luôn ích kỉ.
Khi bé anh học những nguyên tắc,
nhưng lại để mình trở nên kiêu hãnh và tự phụ.
Và anh sẽ vẫn như thế
nếu không có em.
Elizabeth yêu dấu nhất!
Đính hôn với anh Darcy!
Không, em chắc đang đùa.
Không thể có chuyện này được!
Chuyện này bắt đầu lôi thôi đây!
Nếu chị không tin em,
không ai có thể tin được.
Thật ra em rất nghiêm chỉnh. Anh vẫn
còn yêu em, và chúng em đã hứa hẹn.
Chuyện này không đúng.
Chị biết em ghét anh ấy thế nào!
Không, chúng em đã quên chuyện ấy!
Có lẽ em chưa từng yêu anh ấy như bây giờ.
Nhưng...trong những trường hợp thế này
nhớ mãi chuyện cũ là khó thể tha thứ được.
Lizzy thân yêu,
nghiêm chỉnh lên chứ.
- Em đã yêu anh ấy bao lâu rồi?
- Nó đến dần dần, em không rõ từ lúc nào.
Nhưng em tin đấy là lúc nhìn thấy
phong cảnh xinh tươi ở Pemberley!
Lizzy!
Con có bị mất trí không mà
chấp nhận anh chàng này, Lizzy?
Không phải con luôn ghét anh ta sao?
- Bố...
- Bố chấp thuận.
Thật ra anh ấy là mẫu người mà bố
không dám từ chối điều gì mà anh ấy xin,
Nhưng bố khuyên con nên suy nghĩ kĩ.
Bố biết tính con, Lizzy.
Đừng để bố đau lòng
khi thấy con không thể
kính trọng bạn đời của mình.
Anh ấy giàu, nhưng anh có
làm con hạnh phúc không?
Bố có lý do khác để phản đối không
trừ việc bố tin là con thờ ơ với anh ấy?
Không gì khác. Chúng ta đều biết anh ấy
là mẫu người kiêu hãnh, khó chịu,
nhưng điều này có nghĩa gì
nếu con thật sự yêu anh ấy.
Con có.
Con thương mến anh ấy.
Con yêu anh ấy.
Thật ra, anh không có chỗ nào kiêu hãnh sai.
Anh ấy hoàn toàn dễ chịu.
Chỉ vì bố không biết
con người thật của anh.
Con không phải luôn yêu anh ấy,
nhưng con yêu anh ấy
rất chân thành.
Anh ấy thật sự là người đàn ông
tốt nhất mà con được gặp.
Con yêu, nếu đúng như thế,
anh ấy xứng đáng với con.
Bố không thể để con ra đi với
người nào khác thua kém anh ấy, Lizzy.
Các con yêu quý, chúng ta
tập trung ở đây trước Chúa
để kết hợp người đàn ông
và người phụ nữ này...
...và người đàn ông
và người phụ nữ này
...
3 cô con gái đã lấy chồng!
- Ông Bennet, chúa thật tốt với chúng ta!
- Phải, dường như là vậy.